1、数据库是什么？SQL 是什么？
将大量数据保存起来，通过计算机加工而成的可以进行高效访问的数据集合称为数据库（Database，DB）；
SQL是为操作数据库而开发的语言；

2、事务是什么？ACID 是什么？
数据库事务( transaction)是访问并可能操作各种数据项的一个数据库操作序列，这些操作要么全部执行,要么全部不执行，是一个不可分割的工作单位。
事务由事务开始与事务结束之间执行的全部数据库操作组成。
一个事务本质上有四个特点ACID：
   
   1、 Atomicity原子性：
    原子性任务是一个独立的操作单元，是一种要么全部是，要么全部不是的原子单位性的操作。
   
   2、 Consistency一致性：
    一个事务可以封装状态改变（除非它是一个只读的）。事务必须始终保持系统处于一致的状态，不管在任何给定的时间并发事务有多少。
    
    3、Isolation隔离性：
    事务是并发控制机制，他们交错使用时也能提供一致性。隔离让我们隐藏来自外部世界未提交的状态变化，一个失败的事务不应该破坏系统的状态。隔离是通过用悲观或乐观锁机制实现的。
    
    4、Durability耐久性：
    一个成功的事务将永久性地改变系统的状态，所以在它结束之前，所有导致状态的变化都记录在一个持久的事务日志中。如果我们的系统突然受到系统崩溃或断电，那么所有未完成已提交的事务可能会重演。


3、锁是什么？MySQL 有哪些锁？
锁是用来处理数据库中的并发问题的方法；并发控制的主要采取的手段是乐观锁、悲观锁和时间戳；
锁的分类，从数据库系统角度来分，可以分成排他锁、共享锁、更新锁；
从程序员角度来分，可以分成悲观锁、乐观锁；

Mysql的锁可以分为：全局锁、表锁和行锁。
这三者的区别在于“锁”的数据范围不同。

4、MySQL 引擎有哪几种？分别有什么特性？
数据库底层软件组织叫做数据库存储引擎。MySQL的核心就是存储引擎。MySQL的引擎有十几种，常用的是四种：
MySQL常用的四种引擎的介绍

（1）：MyISAM存储引擎：不支持事务、也不支持外键，优势是访问速度快，对事务完整性没有 要求或者以select，insert为主的应用基本上可以用这个引擎来创建表

支持3种不同的存储格式，分别是：静态表；动态表；压缩表

静态表：表中的字段都是非变长字段，这样每个记录都是固定长度的，优点存储非常迅速，容易缓存，出现故障容易恢复；缺点是占用的空间通常比动态表多（因为存储时会按照列的宽度定义补足空格）ps：在取数据的时候，默认会把字段后面的空格去掉，如果不注意会把数据本身带的空格也会忽略。

动态表：记录不是固定长度的，这样存储的优点是占用的空间相对较少；缺点：频繁的更新、删除数据容易产生碎片，需要定期执行OPTIMIZE TABLE或者myisamchk-r命令来改善性能

压缩表：因为每个记录是被单独压缩的，所以只有非常小的访问开支

（2）InnoDB存储引擎*

该存储引擎提供了具有提交、回滚和崩溃恢复能力的事务安全。但是对比MyISAM引擎，写的处理效率会差一些，并且会占用更多的磁盘空间以保留数据和索引。
InnoDB存储引擎的特点：支持自动增长列，支持外键约束

(3)：MEMORY存储引擎

Memory存储引擎使用存在于内存中的内容来创建表。每个memory表只实际对应一个磁盘文件，格式是.frm。memory类型的表访问非常的快，因为它的数据是放在内存中的，并且默认使用HASH索引，但是一旦服务关闭，表中的数据就会丢失掉。
MEMORY存储引擎的表可以选择使用BTREE索引或者HASH索引，两种不同类型的索引有其不同的使用范围

Hash索引优点：
Hash 索引结构的特殊性，其检索效率非常高，索引的检索可以一次定位，不像B-Tree 索引需要从根节点到枝节点，最后才能访问到页节点这样多次的IO访问，所以 Hash 索引的查询效率要远高于 B-Tree 索引。
Hash索引缺点： 那么不精确查找呢，也很明显，因为hash算法是基于等值计算的，所以对于“like”等范围查找hash索引无效，不支持；

Memory类型的存储引擎主要用于哪些内容变化不频繁的代码表，或者作为统计操作的中间结果表，便于高效地对中间结果进行分析并得到最终的统计结果，。对存储引擎为memory的表进行更新操作要谨慎，因为数据并没有实际写入到磁盘中，所以一定要对下次重新启动服务后如何获得这些修改后的数据有所考虑。

（4）MERGE存储引擎

Merge存储引擎是一组MyISAM表的组合，这些MyISAM表必须结构完全相同，merge表本身并没有数据，对merge类型的表可以进行查询，更新，删除操作，这些操作实际上是对内部的MyISAM表进行的。

6、常见 SQL 优化方法是什么？


7、MySQL 是如何处理一个 SQL 请求的？【MySQL架构大图】

8、Redis 是什么？Redis 有哪些数据结构？Redis 常见的使用场景有哪些？